
# Actividad 6 – Procesos e Hilos

## Problema 1: Número de Procesos Creados
El siguiente código crea procesos utilizando tres llamadas a `fork()`:

```c
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>

int main() {
    /* fork a child process */
    fork();

    /* fork a child process */
    fork();

    /* fork a child process */
    fork();

    return 0;
}
```

### Análisis del Código
- **Primera llamada a `fork()`**: 
  - Se crea un nuevo proceso hijo. Ahora hay **2 procesos** (el proceso original y el proceso hijo).
  
- **Segunda llamada a `fork()`**:
  - Tanto el proceso original como el proceso hijo crean un nuevo proceso. Esto da lugar a **4 procesos** en total (2 procesos que ejecutan `fork()` para crear 2 nuevos procesos).

- **Tercera llamada a `fork()`**:
  - Los 4 procesos existentes llaman a `fork()`, lo que resulta en **8 procesos** en total.

### Respuesta
En total, el programa crea 8 procesos:
- 1 proceso original.
- 7 procesos adicionales creados a través de las tres llamadas a `fork()`.

## Problema 2: Creación de un Proceso Zombie
Aquí está un programa en C que crea un proceso hijo que se convierte en un proceso zombie y permanece así durante 60 segundos:

```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>
#include <sys/types.h>

int main() {
    pid_t pid = fork();

    if (pid > 0) {
        // Proceso padre: esperar 60 segundos
        sleep(60);
    } else if (pid == 0) {
        // Proceso hijo: termina inmediatamente
        exit(0);
    }

    return 0;
}
```

Este programa crea un proceso hijo que se convierte en zombie porque el proceso padre no lo "recoge" inmediatamente. Puedes observar el estado del proceso zombie usando el comando `ps -l`.

## Problema 3: Completando el Programa y Respondiendo
El siguiente código es el programa completado:

```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>
#include <pthread.h>

// Función para el hilo
void* thread_function(void* arg) {
    printf("Hilo creado
");
    return NULL;
}

int main() {
    pid_t pid;
    
    // Primer fork
    pid = fork();
    
    if (pid == 0) { 
        // Proceso hijo
        printf("Proceso hijo creado
");

        // Segundo fork dentro del proceso hijo
        fork();

        // Creación de un hilo dentro del proceso hijo
        pthread_t thread;
        pthread_create(&thread, NULL, thread_function, NULL);
        pthread_join(thread, NULL);
        
    }

    // Tercer fork que se ejecuta en ambos procesos
    fork();

    return 0;
}
```

### Análisis del Código
1. **Primer `fork()`**: 
   - Crea un nuevo proceso hijo. En este punto, tenemos 2 procesos: el padre y el hijo.
   
2. **Segundo `fork()`** (dentro del proceso hijo):
   - Este `fork()` crea un nuevo proceso dentro del proceso hijo, lo que significa que ahora tenemos 3 procesos: el proceso padre, el proceso hijo y el nuevo proceso hijo del hijo (nieto).
   
3. **Creación del hilo** (dentro del proceso hijo):
   - El proceso hijo crea un hilo utilizando `pthread_create()`. El proceso nieto no crea ningún hilo, ya que está fuera de esta parte del código.

4. **Tercer `fork()`**:
   - Este `fork()` es ejecutado por todos los procesos, tanto por el padre, el hijo, como por el nieto. Esto aumenta el número total de procesos.
   
### Respuesta a las Preguntas

1. **¿Cuántos procesos únicos son creados?**
   - El primer `fork()` crea 1 proceso hijo.
   - El segundo `fork()` crea otro proceso desde el hijo, por lo que hay 3 procesos hasta aquí.
   - El tercer `fork()` es ejecutado por los 3 procesos existentes, lo que genera 3 procesos adicionales.
   - En total, hay 6 procesos: el proceso original más los 5 procesos creados (1 por el primer `fork()`, 1 por el segundo `fork()`, y 3 por el tercer `fork()`).

2. **¿Cuántos hilos únicos son creados?**
   - Solo se crea un hilo en el proceso hijo, ya que el código que crea el hilo está dentro del bloque `if (pid == 0)`.
